# HowtoMakeGame

## 게임의 역사

#### 게임 개발자들의 교양
##### 기본적인 게임 / 애니메이션 +  과거의 게임시장(불법복제 등)
   
각자의 취향 존중(?)

### 역사
#### 최초의 아케이드 비디오 게임   PONG(퐁) 제작 - 아타리  1972
   
최초의 가정용 비디오게임기   마그나 복스 오디세이  1972
1세대
대표적 : 아타리

2세대
스페이스 인베이더  최초의 슈팅게임
갤러그

몰락 1982
아타리쇼크 : 게임 시장 망해서  묻고 나중에 발굴


3세대
슈퍼 마리오 브라더스  -닌텐도- 등  다양한 아케이드 게임들
레이싱 (케릭터 이동  유사 3d,  카메라 이동)

4세대
Pc엔진   허드슨 / NEC
킹오파 

5세대  93년~
플레이스테이션 등장 -SONY-

갓오브워 /  언차티즈 등 게임

6세대 1998
엑스박스 등장 -마이크로소프트-


7세대
8세대
9세대


## 게임 장르

### 서브 컬쳐
#### 웹소설 / 웹툰 등
   
##### 판타지 / 무협 / SF 등

판타지 : 각종 신화 모티브
무협 : 역사 (보통 도양쪽)
SF : 공상과학


## 게임 소재

## 게임 기획 기초

### 1.	게임 개요 (기본 컨셉)
	####기획하고자 하는 게임의 형태 및 규칙을 5줄 내외로 묘사.
	간단한 설명 내에서, 게임의 특징이 어필 될 수 있도록 서술해야 함.
	게임의 특징을 잘 표현할 수 있는 인게임 예측 화면이 있다면 설명에 도움이 됨.

### 2.	장르
#### 게임 방식에 따른 장르 소개
장르를 소개하는데 있어서 지나치게 심사숙고하지 않아도 됨.
장르를 설명하는 이유는, 이 게임의 대표적인 정체성을 소개하는 목적

### 3.	타겟 플랫폼
#### 게임을 출시하려고 하는 플랫폼의 분류 (모바일, 콘솔, PC 등)


### 4.	타겟 소비자층
#### 누가 왜 이 게임을 구매하는가?


### 5.	그래픽 컨셉
#### 게임이 어떠한 그래픽 컨셉을 가지고 있는지를 설명
	표현 기법 : 2D, 3D
등신대 : 3등신, 4등신, 5등신, 6등신
게임 뷰 : 1인칭 뷰, 3인칭 뷰 (쿼터뷰, 탑뷰 등)
그래픽 스타일 : 리얼3D, 카툰 렌더링 등등

### 6.	세계관
#### 게임의 배경 세계를 서술. (중세, 현대, SF, 판타지, 스팀펑크 등..)
게임의 세계를 구축하고 있는 국가/세력등의 관계를 묘사.
게임의 주인공과의 관계를 설명
	게임의 몰입도를 높이고, 롱런을 향해 끌고 갈 수 있는 힘.

### 7.	스토리 개요
#### 게임의 줄거리를 묘사.

### 8.	등장 캐릭터
#### 게임에 등장하는 캐릭터들의 묘사
	이름 / ID
	한 문장으로 설명 
		캐릭터의 전반적인 것에 대한 짧은 설명
	캐릭터 특징
성별/나이/역할/주요 신체적 특징/행동 패턴/성격
	비주얼 기획
	배경 스토리
		캐릭터가 스토리나 상호작용에 깊이 관여한다면 여기에 대한 설명 필요.
	특성치
		캐릭터가 시스템적으로 가지고 있는 특성 필요

### 9.	플로우 차트
#### 게임 시스템의 진행 순서를 묘사
프로그래머에게 매우 중요
흐름 변화로 코딩 변화가 커짐

### 10.	인터페이스 / 화면 설명
#### 화면에 표시되는 게임과 유저간에 상호작용을 설명
캐릭터 조작 방식
	화면 입력 UI : 커서/가상패드
게임 화면 표시 (게임 진행에 필요한 코인/지도 등등)
유저의 상태 표시 (생명/타이머/ 점수 등등)

### 11.	게임 시스템
#### 게임의 구조와 작동 방식을 설명
	입력 -> 규칙 -> 처리
	유저의 행동 -> 캐릭터의 행동 -> 최종 결과
기획 의도가 가장 중요!
개발 과정속에서 게임을 흔들리지 않게 해주는 든든한 버팀목 -> 기획 의도



게임 시스템 기획의 예(클래시 로얄)
(1) 기획 의도
	카드를 이용해 전장에 유닛을 소환하고, 소환된 유닛은 설게된 행동대로 적을 공격한다.
(2) 구성 요소
	소환 카드, 전장, 가드 타워, 킹스 타워, 마나, 시간, 체력, 스코어 등
(3) 데이터 구성 기획
	각 구성요소들을 동작하게 하는 데이터를 설계
		예) 유닛
			체력, 이동속도, 데미지, 공격속도
(4) 구성된 데이터의 기능 기획
	위에 구성된 데이터들이 어떻게 동작하는지를 기획
		예) 유닛
			체력 : 데미지를 입으면 깎인다. 0이 되면 사망한다.
(5) 데이터간 규칙 기획
	각 구성 요소들이 작동할 때 사용되는 규칙을 기획
	각 데이터들이 상호작용할 때 예외 사항/우선순위 처리
(6) 밸런스 디자인
	데이터의 구성값들이 유저에게 재미를 줄 수 있도록 진행
	각종 시뮬레이터 제작을 통해, 안정성 검증

### 12.	게임 모드
#### 유저가 할 수 있는 일에 대한 전반적인 설명
		상호작용에 대한 모든 모드를 열거
			스토리모드, VS 모드, 클랜전 등등..
		모드 게임 상태에 대한 설명
			각 모드들의 게임 진행 방식에 대한 설명
		각 상태 별로 유저에게 주어지는 모든 커맨드와 옵션, 컴퓨터 반응에 대한 열거

### 13.	게임 스토리 (상세)
#### 



#### 스토리 플롯 제작
	스토리와 게임 시스템 간에 연관 관계 설명

## 가챠론
